[Música]
Israel se encamina a una ofensiva
militar en casa sin precedentes según
las palabras del Primer Ministro israelí
Ben yaman yahu en respuesta a la masacre
de civiles por parte del grupo
terrorista jamás y hay naturalmente
preocupación internacional por el
alcance de la ira israelí soy Jen pz
para destacamos la franja de gasa se
queda sin electricidad en pleno bloqueo
total a jamás medios de prensa informan
que bombardeos israelíes arrasa la per
de la franja de gaza en la antesala de
la incursión
militar dos exjefes de las fuerzas
armadas de partidos de la oposición se
suman al gabinete de guerra convocado
por netanyahu en medio del aumento de la
alerta en el norte de
Israel y las miles de víctimas la cara
de la catástrofe humana Israel elevó a
más de 100 los muertos por los atentados
de jamás en su territorio mientras 1000
palestinos han muerto en gaza jamás
mantiene Además más de un centenar de
reenes civiles en la
[Música]
franja una escalada sin precedentes y el
profundo drama humano en ambas partes
del conflicto Naciones Unidas informó de
la muerte de más de 1000 personas y más
de 260,000 desplazados dentro de la
franja de gaza además jamás anunciaba
que la franja de gasa no tiene
electricidad después de que la única
central en todo el enclave se quedase
sin combustible por el bloqueo impuesto
por Israel las posibilidades de escapar
son prácticamente nulas para las más de
2 millones de personas que viven en ese
lugar reportes aseguran que todos los
pasos fronterizos están cerrados
incluido el de rafá con Egipto la Casa
Blanca anunció que Estados Unidos está
trabajando con Israel y Egipto para
intentar establecer corredores
humanitarios para los civiles de la
franja de gaza Sin embargo Fuentes
egipcias aseguran que El Cairo rechazó
esta
posibilidad bombardeos bloqueos y ahora
falta de Electricidad las condiciones
para las más de 2 millones de personas
que viven en la franja de gasa no dejan
de empeorar Israel ya había cortado el
suministro eléctrico al enclave pero
este miércoles la única central
existente en la franja de gasa se quedó
sin combustible las autoridades
advierten de consecuencias devastadoras
para el sistema de salud de gasa que ya
estaba
sobrecargado hablamos de camas llenas en
los hospitales de toda
Además de que los medicamentos y los
insumos están a punto de agotarse como
también El combustible del
generador la compañía eléctrica nos ha
alertado de que dejará de funcionar por
completo así que tenemos un verdadero
problema inminente que afectará a todos
los heridos por los ataques israelíes y
a los enfermos de
gaza la franja de gasa sufre bombardeos
continuos más heridos siguen llegando y
apenas quedan
Med según médicos Sin fronteras 50
heridos llegaron a la vez después de que
un ataque aéreo israelí redujese a
escombros el campamento de refugiados de
yalia miles de palestinos tuvieron que
abandonar sus hogares en busca de
Refugio Aunque en una de las regiones
más densamente pobladas del planeta
apenas quedan ya lugares
seguros qué culpa tenemos
nosotros hicieron Mis hijos no hay
electricidad internet comida ni agua
ahora nos vemos desplazados yendo de un
auto al hospital y luego a la calle una
persona debía acompañarnos pero fue
víctima de un bombardeo otra persona nos
pidió quedarse con mi familia y luego
sufrió
heridas incluso las instalaciones de
Naciones Unidas fueron
impactadas una escuela perci unid que
aloja desplazados fue alcanzada
directamente Hace unos
días en total Estamos alojando a unas
170,000 personas entre más de 80
escuelas y otras instalaciones
repartidas por toda la franja de
gaza son familias que han huido de los
bombardeos Israel Afirma haber destruido
las viviendas de miembros del grupo
islamista jamás considerado unaan
terrorista por Estados Unidos la Unión
Europea y algunos Países Árabes cae la
noche en gaza y millones de personas
tendrán que esperar a que amanezca en
una oscuridad casi absoluta en sus casas
y en los hospitales mientras se agotan
los suministros esenciales
organizaciones de derechos humanos han
pedido la apertura de un corredor
humanitario desplazados palestinos pero
también desplazados internos en Israel
está grave escalada ocurre tras el
masivo atentado de jamás en suelo
israelí radicales islámicos irrumpían el
sábado en el kibutz de cafar Asa cerca
de la frontera con gaza matando a unas
100 personas y tomando a otra centenar
de Rehenes es tan solo una de las 20
ciudades y pueblos que fueron atacados
por el grupo terrorista en un ataque
desenfrenado el kibutz termino hebreo
para una comunidad agrícola tradicional
albergaba unas 750 personas en su
mayoría familias jóvenes con niños
casas
destruidas autos
destrozados familias asesinadas en sus
hogares el ejército israelí ya ha
recuperado el control del kib Far Asa
cercano a la franja de gaza y atacado
por militantes islamistas de jamás que
prendieron fuego a las Casas dispararon
indiscriminadamente contra residentes y
se llevaron a decenas de
Rehenes
simples ciudadanos que estaban
desayunando Eso es
todo y los mataron a algunos los
decapitaron es algo muy duro de ver muy
difícil de soportar pero debemos
recordar quién es el enemigo y Cuál es
nuestra
misión sobrevivientes del ataque han
sido trasladados al kib cercano a Tel av
sus habitantes intentan ayudar a los
desplazados a superar el trauma por lo
vivido entraron en cada casa en cada
habitación en cada lugar a los que no
pudieron sacar los mataron quemaron sus
casas con ellos dentro para que muriesen
dispararon contra bebés ancianos contra
cualquiera Nadie estaba a salvo la
primera víctima fue una mujer de 90 años
que estaba sentada en su porche los vio
venir y dispararon contra
ella estuvimos en la habitación de
seguridad más de 30 horas rompieron las
ventanas dispararon hacia todos lados
creo que dispararon contra la puerta de
la habitación en donde
estábamos no está claro cuándo volverán
a su hogar en kfar Asa la pequeña
comunidad descrita como un paraíso por
un residente está ahora en
ruinas Y en este contexto el Primer
Ministro de Israel ha prometido destruir
a jamás en represalia por su ataques
terroristas benjamí etan yaho dijo que
cada miembro de jamás es citando sus
palabras un hombre muerto hizo esta
promesa después de formar un gobierno de
unidad de emergencia con el líder de la
oposición con Benny gans el ex jefe del
ejército gans también tomará parte de un
gabinete de guerra de tres miembros
liderado por eten yahu se les unirá el
actual ministro de defensa joaf galand
los aliados de extrema derecha y
ultraortodoxos de netan yahu
permanecerán en el gobierno pero solo
tratarán asuntos relacionados con el
conflicto en el
parlamento y ampliamos las novedades en
Jerusalén con la periodista elizabeta
Piqué elisabeta en primer lugar hemos
conocido que Israel ahora mismo ordenó a
sus ciudadanos de todo el norte que se
refugien cuán compleja es la situación
en ese frente con la milicia libanesa
jisol Sí qué tal Buenas noches la
situación es tan compleja te diría en el
norte como en el sur donde siguen amas
fuerzas para una eventual invasión
terrestre de en el norte la alarma han
sonado sirenas hoy eh la fuerza Chita
Pro irari hezbolá ha lanzado cohetes
Israel ha respondido atacando a tres
poblaciones eh del Líbano eh Porque
bueno la gran incógnita es que hará
justamente hezbolá Más allá de estos
estos enfrentamientos de los últimos
días porque por supuesto esta
organización Pro iraní Chita está en pie
de guerra y lo que todo todos temen es
que realmente en Solidaridad con los
palos sinos también se sume a esta
guerra en caso de una invasión de
gaza lo que consolidaría otro frente de
fuego también para Israel elizabeta
benyamina nanaho decíamos al principio
convoca el gabinete de emergencia
también con la oposición política Cómo
reacción al país a esta noticia
considerando que también se busca un
marco común para decisiones
militares te diría que la reacción es de
alivio en un momento que es uno de los
más críticos te diría de la historia
reciente de Isra hablamos es el eh 9 es
el 11 de septiembre de Israel lo que
está ocurriendo la población está
traumatizada no hace más que ir a
funerales Eh Así que bueno el la noticia
de un gobierno de unidad nacional En
medio de la emergencia era algo bien o
mal esperado todos Unidos ante el ataque
pero pero como bien decías antes Este es
un va a haber un gabinete de guerra
conducido por tres personas netania
Benny gans líder de la oposición y ex
comandante en jefe de las fuerzas
armadas israelíes y el actual ministro
de defensa eh ellos también invitaron a
al otro otro otro referente la política
israelí en la oposición Jair lapid que
puso como condición a entrar eh Que
salieran las fuerzas eh de derecha
ultraortodoxas de el gobierno Pero bueno
queda abierta la posibilidad de que
entre la pid pero como decían lo que sí
este gabinete de guerra este gobierno de
unidad eh nacional En este momento de
crisis y conflicto durará lo que durará
este conflicto no más y no se meterá en
otros temas y como también destacaban
queda congelada la polémica reforma de
la justicia que impulsaba netanyahu en
los últimos meses elisabeta muy breve La
otan Llama a Israel a tener una
respuesta proporcionada a jamás en gaza
la habrá que se Comenta de esto allá en
Jerusalén Eh bueno te puedo comentar
justamente hoy estuve en ramala que es
la capital del Estado del inexistente
estado palestino donde están pidiendo a
la comunidad internacional una
intervención una comisión que investigue
lo que ellos llaman crímenes de guerra
con contra la población eh de gaza
porque hablan de ataques eh contra civil
y esto está totalmente y dejándolo
además como ya saben sin luz agua eh gas
y comida eh una población civil esto es
un ataque que eh corresponde a un crimen
de guerra y va en contra la ley
internacional humanitaria elizabeta
Piqué Muchas gracias por esta Crónica
allá en
Jerusalén Israel y este duro momento
considerado un punto de inflexión en su
historia tenemos desde Israel para la
perspectiva a Sergio Green que es
académico además licenciado en
relaciones internacionales nos recibe
desde cafar saa en Israel señor Green eh
Muy bienvenido y comienzo preguntándole
este atentado logró unir a la política
israelí en torno a la respuesta del
gobierno de melami tan yahu a los
ataques masivos de jamás antes de los
hechos había sin embargo mucha
resistencia a este gobierno
ultraconservador y aquí la pregunta que
implica esto En clave política interna
en
Israel
eh digamos que primeramente dentro de
Israel Esto no es considerado un
atentado o un atentado más esto es
considerado una aberración es Comparado
aquí en Israel con el holocausto con un
día del holocausto es decir causar 10000
asesinatos sí eh sin ningún tipo de eh
de diferenciación eh matando a niños
matando a adultos matando a ancianos no
importando A quién Eh Esto es lo que
llevó a decir señores aquí la cosa es
seria si nosotros seguimos divididos si
nos pisan y nos van a seguir matando es
decir el evento fue tan tan fuerte y tan
importante que que llevó a unir a las
fuerzas señor Green usted vive hace más
de 32 años en Israel y sabemos también
que ahora mismo está ayudando a los
desplazados internos por los ataques de
jamás Cómo describe usted este momento
en
Israel eh digamos que aquí hay hay dos
momentos o un momento que es sumamente
importante por un lado eh la dureza del
golpe
eh emocionalmente eh realmente tiene a a
la población consternada pero de la
misma manera que la negligencia eh que
se produjo en este hecho de parte de las
fuerzas de defensa de Israel eh Y otros
otras instituciones más sí
sí hizo eh básicamente que nosotros
digamos eh No podemos quedarnos
congelados no podemos quedarnos trabados
en las en la investigación seria que hay
que hacer con respecto a este hecho y el
país entonces hablamos antes de Unión
hoy el país está eh Como concentrado en
una Consigna en salir en salir adelante
es decir por un lado se ve el dolor por
el otro lado se ve la fuerza y y las
ganas del país
porque Israel O sea la frase Central es
Israel vive Si todavía no nos mataron el
pueblo judío
vive seor gr la la otan pide una
respuesta proporcionada decíamos a jamás
enasa y no son pocas voces en Israel
entre ellas también la suya que durante
mucho tiempo vienen pidiendo una
solución pacífica al conflicto con todo
esto que estamos viendo cuán lejos está
hoy de la paz en su opinión
eh yo creo que eh eh todo lo que se
viene dando en el medio oriente de la
firma de los acuerdos de paz con
diferentes Países Árabes porque
obviamente uno ve siempre el conflicto
en forma muy puntual como si fuera un
conflicto en este caso jamás e Israel
pero hay muchos otros actores que aquí
intervienen en la cosa entre ellos el
conflicto importante que hay en el medio
oriente entre sunitas y shitas eh Israel
eh se viene en los en los últimos años
si en los últimos momentos justamente se
habla de una posible de un posible
acercamiento muy importante con Arabia
Saudita y yo creo que si podemos superar
esta situación en la cual Sin lugar a
dudas están involucrados actores como
jbal Irán si que son actores del mundo
shiita que solamente por temas
pragmáticos se aliaron al jamás es
cuando hablo de temas pragmáticos
es destruir al Estado de Israel como
tema común y no como tema religioso
ideológico si superamos esto yo creo la
extrema derecha israelí también entienda
que aquí la solución tienen que ser dos
estados para dos pueblos Sergio gren
académico Muchas gracias por su tiempo
en
Israel secretario general de Naciones
Unidas Antonio gutz llamó a jamás a
liberar a todos los rehenes que tienen
retenidos en la franja de casa el grupo
militante islamista radical capturó a
casi un centenar y medio de civiles
incluidos a niños y ancianos a mujeres
muchos de ellos se encontraban en un
festival de música al aire libre y
muchas de las familias de los retenidos
todavía no han sido contactadas entre
tanto jamás Afirma haber liberado a una
reen israelí y a sus dos
hijos guterres decía algo más decía que
debe evitarse que el conflicto entre
Israel y jamás se extienda a otros
países y que debe Entonces permitirse
dijo la entrada a la franja de gasa de
suministros vitales como alimentos y
agua
escuchemos me preocupa el reciente
intercambio de disparos a lo largo de la
línea azul y los recientes ataques desde
el sur del
Líbano hago un llamado a todas las
partes y a quienes tienen influencia
sobre esas partes para que eviten
cualquier escalada y propagación del
conflicto
pido la liberación inmediata de todos
los rehenes israelíes retenidos en
gaza los civiles deben ser protegidos en
todo momento el derecho internacional
humanitario debe respetarse y
apelarse unos 22200 palestinos están
refugiados en 92 instalaciones de la ONU
repartidas por gaza las sedes de la ONU
y todos los hospitales escuelas y
clínicas no deben ser nunca un objetivo
el personal de la ONU trabaja sin
descanso para ayudar a la población de
gaza y lamento profundamente que algunos
de mis colegas ya hayan pagado el precio
más
alto debe permitirse la entrada en gasa
de suministros vitales como combustible
alimentos y
agua necesitamos ya mismo un acceso
humanitario rápido y sin
trabas Quiero agradecer a Egipto por su
constructivo compromiso al facilitar
acceso humanitario a través del paso
fronterizo de rafaj y por poner el
aeropuerto de al arish a disposición de
la asistencia esencial no hay tiempo que
perder cada momento
cuenta un conflicto que toca puntos
geopolíticos muy sensibles el presidente
de Turquía recep t erdogan comunicaba
este miércoles al príncipe heredero
Saudita a Mohamed Bin salmán que Turquía
ha comenzado a reunir ayuda humanitaria
para los civiles palestinos afectados
por el conflicto erdogan se ofreció
además mediar para conseguir la
liberación de los civiles tomados como
Rehenes por jamás entre los que se
encuentran recordemos ciudadanos
israelíes y de otras nacionalidades
también turistas jamás capturó a unos
150 civiles durante el ataque a gran
escala perpetrado el pasado sábado por
su parte El Vocero del Ministerio
israelí de exteriores afirmaba que
citamos ahora no es el momento de
negociar con jamás y que esto no
sucederá hasta que concluya la primera
parte de la operación militar en
gaza
este miércoles el secretario de estado
de los Estados Unidos Anthony blinken
partía hacia Israel en un gesto sólido
de solidaridad con el gobierno y con el
país blinken tiene previsto llegar el
jueves a Israel para una visita rápida
en la que muy probablemente se va a
reunir con el Primer Ministro Benjamín
etan yahu Posteriormente se trasladará a
Jordania un socio cercano de los Estados
Unidos que mantiene un tratado de paz
con Israel y que ha manifestado su
preocupación histórica por los
acontecimientos los territorios
palestinos todo esto ayer hablábamos de
un giro de la política del gobierno
demócrata hacia el gobierno
ultraconservador de benyamin etan yaho
tras los atentados en Israel y José Díaz
Briseño está con nosotros en Washington
José Estados Unidos anunciado ayudas
militares y ya envió sabemos uno de sus
portaaviones en apoyo a Israel la
pregunta hasta dónde se puede o se
quiere implicar Estados Unidos ante una
eventual escalada
regional s la casa ha dicho
recientemente que no tiene intenciones
de colocar tropas en este conflicto y
sin embargo la palabra que se usa en
Washington estos días y que en cierto
sentido es parte de este viaje que hace
el el el secretario de estado Anthony
blinken a Israel y Jordania la palabra
Detrás de él es disuasión disuasión y es
por eso el despliegue del más grande
portaaviones el gerald sf en el
Mediterráneo oeste que pueda justamente
evitar una ampliación y una expansión
del conflicto que justamente hoy la Casa
Blanca aseguró es lo que Estados Unidos
está buscando que actores como Irán como
Siria no vean una oportunidad para
accionar en estos momentos eh por parte
de Estados Unidos el apoyo militar está
concentrado en el reabastecimiento de
los cohetes para el sistema del Domo de
hierro el sistema de defensa israelí
además de lo que los expertos aquí creen
serán necesidades de armas cortas a
medida de que avance el conflicto algo
que sin embargo también tendrá que
pasarlo a la adana del congreso para
lograr unas apropiaciones de largo
término José Díaz Briseño Muchas gracias
por estas noticias allá en
Washington jamás considerado un grupo
terrorista por la Unión Europea y por
los Estados Unidos sigue teniendo
retenidas según Fuentes israelíes a más
de un centenar de personas entre ellas
mujeres niños ancianos israelíes y
turistas la mayoría de las familias no
tienen información de su paradero una de
las muchas desaparecidas es ciudadana
germano israelí Chan Lou su familia ha
intentado obtener ayuda del gobierno de
Berlín pero dicen sentirse abandonados
por las autoridades
alemanas Esta es la última imagen de
shani luk en redes sociales la joven
germano israelí de 22 años se encontraba
en un festival en el desierto de negev
que fue atacado por terroristas de jamás
según las autoridades israelíes al menos
260 personas fueron asesinadas y decenas
secuestradas entre ellas
en este video los terroristas la exhiben
inconsciente en la parte trasera de una
camioneta sus familiares la han
reconocido desde el sábado por la mañana
no podemos vivir pensando en ella
Tratamos de
encontrarla el martes apareció un rayo
de Esperanza sh podría estar en un
hospital de gaza los familiares afirman
que se enteraron a través de un
chivatazo
además otra pista fue el uso de la
tarjeta de crédito de shani en una
tienda próxima al
hospital la familia lleva desde el
domingo buscando más ayuda las llamadas
telefónicas y las cartas a las
autoridades alemanas apenas han surtido
efecto estamos muy decepcionados
llevamos más de 48 horas sin poder
contactar con nadie del Ministerio de
exteriores nos dijeron que rellenamos
unos formularios para nos atend
antes desde Israel la madre de shani
también ha pedido
ayuda pedimos no exigimos que el
gobierno alemán actúe rápidamente no
debería haber dudas sobre la
responsabilidad deben actuar rápido y
sacar a Shan de gaza Israel sigue
atacando objetivos en gaza parece
inminente una ofensiva terrestre
creemos que solo el gobierno alemán
puede ayudarnos en este
momento esa es su esperanza por mantener
a shani con
vida el gobierno alemán pidió este
miércoles a catar que medie la
liberación de Los Rehenes civiles en
poder del grupo radical islámico jamás
La ministra alemana de asuntos
exteriores an Elena beap afirmaba que
Qatar tiene canales de los que Alemania
no dispone este emirato ha albergado una
oficina polía jamás durante más de una
década además de proporcionar millones
de dólares en ayuda financiera a gaza
Qatar ya había mediado anteriormente en
acuerdos entre Israel y
jamás el parlamento alemán el bundestag
guardaba este miércoles Un minuto de
silencio memoria de las víctimas del
ataque terrorista iniciado el sábado por
la milicia islámica de jamás en
territorio israelí el bund destaca ha
mostrado así su unidad durante un
discurso dado por la presidenta de la
cámara Babel bas en el que los diputados
de todas las fuerzas políticas alemanas
se ponían de pie para honrar las
memorias de quienes perdieron la vida en
los
ataques el presidente Federal alemán
Frank Walter steiner también participó
junto con el embajador de Israel en
Alemania
ronor el primer vuelo de brasileños
repatriados de Israel llegó a Brasilia
en la madrugada del miércoles las
autoridades informaron que esta primera
de ciudadanos llegó con 211 personas
pasajeros a bordo el gobierno brasileño
anunciaba que se realizarán más vuelos
de repatriación las autoridades
confirmaron que alrededor de 2200
nacionalidades han manifestado su deseo
de regresar a Brasil tras la escalada
del conflicto en Oriente próximo hasta
ahora dos ciudadanos brasileños murieron
durante uno de los ataques de jamás al
festival de
música tambi el Papa Francisco pidió
este miércoles durante su audiencia
semanal en Roma la liberación inmediata
de Los Rehenes en manos de jamás el sumo
pontífice mostró su dolor por la
situación que se vive actualmente en
Oriente próximo ha reconocido en su
intervención que quien es atacado tiene
derecho a defenderse Por otra parte
afirmó que está muy preocupado por el
asedio total que vive la población en
gaza donde según el papa ha habido
muchas víctimas inocentes Francisco
aprovechó Igualmente para el terrorismo
y los extremismos no ayudan a alcanzar
una solución al conflicto entre
israelíes y
palestinos recapitulamos nuestro
principal tema en esta edición de dw
noticias las autoridades en gaza han
informado que más de 1000 personas han
muerto por los ataques aéreos israelíes
y que el territorio palestino no tiene
electricidad ya que su única central
eléctrica a quedado sin
combustible el Primer Ministro de
Israel derrotar a jamás afirmando que
cada miembro del grupo terrorista está
destinado a ser un hombre muerto además
estableció Un gobierno de unidad
nacional con el líder de la oposición
Ben
gans aquí nos despedimos Muchas gracias
por su confianza y su sintonía Jen Pérez
para ustedes desde Berlín Hasta
[Música]
pronto i